---
layout: post
title:  "CPS"
date:   2017-12-23
categories: time-management
tags: time-management
---
冠军高效系统CPS 介绍。听完喜马拉雅的 《尹志豪：60天练就高效竞争力》的一个个人感想。

### 收集：

要点：将所有的未尽事宜，记录存放到你的“收集中心”。


### 处理：

逻辑处理流程：把所有写法都写进 “创意思考区”
设一个【以后事项】的专区，专门收集以后才决定的事项。

从 收集列表里面pop出第一个

   - 垃圾——>删掉
   - 参考类信息——> 收集起来，归档到相应地地方，比如 evernote
   - 以后项目——> 放到“以后决定”区
   - 其他：单一行动还是多个行动组成的一个项目

		如果是项目——>拆成行动
		如果这个行动2分钟内能完成——>马上做（2分钟原则）
		如果不是7天内需要行动的，放到以后
		如果是7天内必须采取的行动，看看能否拆解


有一个【以后事项】的专区，专门收集以后才决定的事项。
以后决定区：

	1. 以后才要考虑的事
	2. 时机还没成熟，7天后才会做的
	3. 需要每周处理一遍。过时的删掉，拆解事情，还是更以后的事情则留下


### 安排：

最高效的安排：在最适合的时间里，做最重要的事情。

高效的时间段

CPS时间安排：

* 写下当天日期
* 优先级序号排序，最好不要超过5个（最重要的）
* 把重要的事情安排在当天的日历app上（或者笔记本）
* 不要安排得非常紧密
* C类事项挑着细碎时间段做，没必要安排在日历上


### 执行：
Do smart
事情都是做不完的。你需要的就是先做哪些重要的事情
最大化每天的价值
迭代改良

如何专注: 20/80 原理


四类人：
被动型人
动手能力比较强（执行力比较强。但是比较缺乏计划）
想得多但是做得少（战略幻想家）
做计划，做战略（预想指派给自己的）高效冠军

四象限：重要，不重要；紧急，不紧急。
坚守优先序：
1）重要不紧急（50%），重要紧急（40%），不重要紧急（5%），不重要不紧急（5%）。
2）首先必须做正确的事，然后才能正确地做事。
3）20/80原则，先做最重要的事情。
多做重要不紧急的事情


### 规划：
* 周规划，月规划，年规划。
* 每周有一定的仪式感。
* 先复盘上一周的情况：有没有朝着你的目标前进
* 然后制定下周的规划。


### 如何发现你喜欢什么？
1. 从小有什么梦想？这梦想背后，是因为你喜欢什么？梦想背后的原因？
2. 你再跟其他人谈到什么话题的时候，会孜孜不休？
3. 从小被表扬什么?
4. 羡慕谁？为什么？
5. 在生活或者工作中，哪些是你最喜欢做的，不觉得累的？哪些是不喜欢的？
6. 哪些是你的强项？
7. 如果5年后你出去创业，你会做什么？


### 如何喜欢你的工作#
1. 企业的愿景、使命。
2. 圈出你非常认同的语句
3. 退休那天，你会因为你实现了什么让你觉得此生无憾的。你的事业上有哪些是你特别想实现的
4. 5-10年之后，希望有什么样的生活？精神上的，物质上的，居住环境会是怎样的
5. 5-10年之后，希望在事业上达到什么成就
6. 要达到以上这些，你必须在工作上达到什么
7. 你能帮助你的客户做什么？让他们的工作做得更好，或生活过得更好
8. 能帮助你的直属上司做些什么，协助他的工作做得更好
9. 能帮助你的同事做些什么？让他的工作做得更好
10. 能帮助这个社会做些什么
11. 有哪些是你觉得没有意义的工作但是又非做不可的
12. 这些非做不可的工作可以帮助到那些人，能帮助企业实现些什么？

### 我们处在竞争加速的阶段，需要加速学习

需要在哪几个方面加速学习：

1. 提升专业能力：计算机相关的知识
2. 专业竞争力：高效的能力。

精进高效:

- a 明确的梦想目标。
- b 有很强大的理由，为什么要实现这些梦想，这会是你持续努力的动力。对你越是有意义的理由，越是能给你坚强的动力。
- c 必须把主动持续的学习变成今后生活的重心。
- d 善于筛选信息和学习内容，并且主动去获取。
- e 把所学到的，变成你的习惯性思维。
- f 选对圈子。一个人的能力和他所属的圈子的能力成正比。
- g 借助圈子的力量，透过实际上的操作，永续精进。
- h 反复学习最关键的专业内容，直到你成为专家


人生苦短，不见得要做一个憋屈的苦行僧，而是要找出属于你的乐趣和意义，让此生无憾。


效能产出。


